There was this one time that I thought it'd be a really great idea to light a napkin on
There was this one time na naisip ko maging isang magandang ideya na magsindi ng napkin
fire. I was thinking it'd be like when you light a paper on fire and the flame just kind of slowly
apoy. Iniisip ko na parang kapag lumiwanag ka isang papel sa apoy at ang apoy ay medyo mabagal
spreads across the paper and then you just blow it out when you're done. So I got the napkin and
kumalat sa papel tapos hihipan ka lang ilabas ito kapag tapos ka na. Kaya kinuha ko ang napkin at
I got a lighter--I was in my kitchen--and I Iight it on fire and then of course the flames--it's a
Kumuha ako ng lighter--nasa kusina ko--at I Iight ito sa apoy at pagkatapos ay siyempre ang apoy--ito ay a
napkin, it's not a piece of paper. The flame goes woosh and I sit there staring at it like
napkin, hindi ito isang piraso ng papel. Ang apoy goes woosh and I sit there staring at it like
oh--panicking and my sister goes, "Run! Run to the sink!" So I go and I drop the napkin in the
oh--panic at pumunta si ate, "Takbo! Takbo ka ang lababo!" Kaya pumunta ako at ibinaba ko ang napkin sa
sink and I spray it with water because I thought I was going to burn the house down and then it hurt
lababo at sinabuyan ko ito ng tubig dahil akala ko susunugin ang bahay tapos sumakit
pretty bad cause it was like burning my whole hand off cause I was just holding onto the napkin. umm,
medyo masama dahil parang nasusunog ang buong kamay ko off kasi nakahawak lang ako sa napkin. umm,
but luckily I did not burn the house down and you live and you learn. You do stupid things
pero buti na lang hindi ko nasunog ang bahay at nabubuhay ka at natututo ka. Gumagawa ka ng mga katangahan
when you're like 15, but usually it turns out just fine. Thank you for coming to my TED Talk.
kapag ikaw ay tulad ng 15, ngunit kadalasan ito ay lumalabas ayos lang. Salamat sa pagpunta sa aking TED Talk.